Hello everyone, a new format on the channel, these
Всім привіт новий формат на каналі це
will be podcasts for sponsors. Issue
будуть подкасти для спонсорів Випуск
number one. Today, why did I decide
номер один Сьогодні чому я вирішив
to launch this format? Because sometimes I have to
запустити Цей формат тому що часом мені
be somewhere on the road and I don't always
треба десь бути в роз'їздах і не завжди
have the opportunity to record a full-fledged video.
є можливість записати повноцінне відео
This is the first and second video. I still
це перше по-друге відео все ж таки я
make them so that they don't become outdated over
роблю такі щоб вони не застарівали з
time, so that they are such fundamental
часом щоб це були такі фундаментальні
knowledge. I try to make them as
знання намагаюсь зробити їх максимально
deep as possible. And this podcast will be more
глибокими А цей подкаст це буде більш
entertaining. I will tell some
розважальна штука буду розповідати якісь
stories from life related to development. And
історії з життя пов'я зані з розробкою і
today I have such a cool story.
сьогодні в мене є така класна історія
Once upon a time, when we founded the company
колись коли ми там заснували компанію
webilp, Anton Morozov and I were just
webilп я і Антон Морозов ми тільки там
starting out there. We had a small team and
починали в нас була невеличка команда і
we used redmine. Who doesn't know
ми використовували redmine Хто не знає
what redmine is? It's something like
що таке redmine Це щось таке схоже на
Dru or Trak or Asaan. Well, it's a
дру або там трак або асаan ну тобто це
task management system where you
система для менеджменту задач де ви
create tasks, bugs, and so on.
заводите таски баги і так далі
And we asked one of our
І ми попросили одного з наших
developers to make some kind of
розробників е зробити якусь е якийсь
script that does analytics on
скрипт написати який робить аналітику по
tasks and makes some kind of report. And
задачам і зробить якийсь певний звіт а
accordingly, I remember how Anton  I gave this
відповідно пам'ятаю як Антон видав цей
key to this developer and we still had
ключ цьому розробнику і ми ще було було
a question whether to give out a Redmine key with
питання чи видати там ключ дередмайну з
admin rights or just give out a key
адмінськими правами чи видавати ключ
with regular rights. We gave it out with admin rights.
просто зі звичайними правами видали з
And we decided, well, nothing
адмінськими І вирішили Ну нічого
bad will happen there, and then after
страшного там не станеться і потім через
a while we forgot about this
якийсь момент ми вже там забули про цю
task or it was done there. Anton
задачу чи вона там була зроблена Антон
tries to log in to Redmine and it doesn't
намагається зайти в redmine і не
log in, that is, it doesn't work, the password doesn't work,
заходить тобто не працює пароль нема
everything works fine for me. I
доступу В мене все нормально працює Я
go into this Redmine and I see that such a
заходжу в цей redmйн дивлюсь такого
user as Anton Morozov
користувача як Антон Морозов там взагалі
doesn't exist there at all. That is, someone deleted the user, well, we
не існує Тобто хтось видалив користувача
think, okay, they created this new
ну думаємо Ну ладно завели цього нового
user, everything is fine, everything is restored,
користувача все нормально відновили все
then, a
працює потім е умовно проходить ще
week passes and a customer writes to us, a
тиждень і пише на нам замовник
Ukrainian customer whose name is
український замовник якого звуть
Alexander, he writes, dudes, you, what if you're kidding me?
Олександр він пише чуваки ви Якби що при
What are you doing? We look,
прикалюєтесь Що це ви робите ми дивимося
and someone in Redmine renamed him to
а хтось його в редмайні перейменував на
Raul, and there, conventionally, there's a Ukrainian name,
Рауль і там умовно там українське ім'я
Alexander, a Ukrainian surname, and now
Олександр українське прізвище а і тепер
there's Raul and a Ukrainian surname, oh, and even though
там Рауль і українське прізвище ее Ну і
Raul sounds like that, we
при тому що це Рауль звучить ще так і ми
started  to understand what the story is,
почали розбиратися В чом же ж історія
who did it all and found the reason.
хто ж це все зробив і знайшли причину
That is, the developer who
Тобто це зробив той розробник який от
got this key did it, he didn't really do it on
отримав цей ключ зробив він це насправді
purpose, he was just looking for a
не спеціально він просто шукав
library for redmine to integrate with the
бібліотеку для редмайна для інтеграції з
API, found it on dhabi, copied the
API знайшов її на дхабі скопіював
example that was in the documentation and
приклад який там був в документації і
ran it with the admin key, as a
запустив його з адмінським ключем в
result, there was an example there,
результаті тамм прикладі було там
delete
видалити
user number two,
користувача номер там два системи
rename user number five, well,
перейменувати користувача номер пть з ну
put
поставити на моє ім'я Рауль там
user number seven in my name, there's something else
користувача номер сім там ще щось
to do. And after that, I realized that
зробити От і після цього я зрозумів що
issuing admin
видавати адмінські
keys by a developer is such a
ключі розробником це така собі така собі
story. And this is actually not the only example.
історія І це насправді не єдиний приклад
I'll try to remember a couple more stories
я спробую ще якихось пару історій
for the next releases. And for
згадати на наступні випуски А на
today, I hope this format is
сьогодні все сподіваюсь такий формат
interesting for a couple of minutes. I'll try to
цікавий пару хвилинок Буду намагатися
write it down there regularly because in
записати там регулярно тому що в
principle it doesn't take much time. I
принципі часу воно багато не займає я от
sat down here and did everything in 5 minutes.
тут сів за 5 хвилин зробив все I